শুরু হলো রেস্পন্সিভ ওয়েব পেইজ লেআউট মাইলস্টোন (মডিউল ৭)

#module_release #responsive_layout_milestone #module_7

প্রোগ্রামিং হিরোতে তুমি আসলে কোর্স করতেছো না। তুমি নিজেকে বিল্ড করতেছো। এই বিল্ড করতে গিয়ে যদি ফাঁকিবাজি করো। চালাকি করো। তোমার বিল্ডিং পোক্ত হবে না। হালকা একটু ঝাকি দিলেই ভেঙ্গে পড়বে। সো, নিজের ক্ষতি করো না। বরং নিজের সর্বোচ্চ দিয়ে চেষ্টা করো। না পারলে আমাদের কাছে আসো। ডিসকাস করো। না বুঝলে সেটা জিজ্ঞেস করো। নিজেকে আটকে রেখো না। তোমার ফিউচার আটকে যাবে। তো ফিউচার আটকানো ঠিক হবে না। বরং ফ্লো নিয়ে চলতে থাকো। এক মাইলস্টোন শেষ করে আরেক মাইলস্টোন স্টার্ট করে দাও। শুরু করে দাও Responsive Web Layout মাইলস্টোন। এই মাইলস্টোন এ থাকবে HTML5, CSS3, কোন ফ্রেমওয়ার্ক ছাড়া Responsive কিভাবে করবে। এবং মজার কিছু জিনিস। 

বেশি শেখার চাইতে ভালো করে শিখো :-



তুমি অনেক অনেক ট্যাগ শিখতে পারো। অনেক অনেক স্টাইল রুল শিখতে পারো। তবে সেগুলা যদি জায়গামতো এপ্লাই করতে না পারো তাহলে এতো শিখে তেমন লাভ হবে না। তাই আমি বলি-- মোস্ট ইম্পরট্যান্ট ট্যাগ এবং স্টাইল রুল গুলা শিখো। সেগুলা বারবার এপ্লাই করার চেষ্টা করো। কি করলে কি হচ্ছে সেটা বুঝার চেষ্টা করো। তার বাইরে কিছু দরকার হলে গুগলে সার্চ দিয়ে খুঁজে বের করতে পারবে সেই জিনিস প্রাকটিস করো। তাহলে তোমার জন্য লাইফ অনেক ইজি হবে। 

শেখার সময় এই তিনটা কাজ করবে 

১. ভালো করে প্রাকটিস করবে। এবং ছোট করে নোটস নিবে। কি দিয়ে কি হচ্ছে সেই জিনিসটা খেয়াল করবে 

২. একটা ভিডিও এর কনটেন্ট প্রাকটিস করার পর উল্টা সাইড থেকেও চিন্তা করতে হবে। কি করলে কি হয় সেটা তো দেখতেছোই। কোড প্রাকটিস করার সময়। আর প্রাকটিস শেষ হয়ে যাওয়ার পর ওয়েবসাইট এর দিকে তাকিয়ে তাকিয়ে চিন্তা করবে। আচ্ছা এই জিনিস ইউজ করতে এই স্টাইল রুল লাগে। ঐটা দিছি বলেই এমন হইছে। বা এমনটা করতে হলে ওই জিনিস ইউজ করতে হবে। আচ্ছা। আচ্ছা। এমনকি পুরা মডিউল ফিনিশ হওয়ার পরেও সবগুলা ওয়েব পেইজ একটা পর একটা ওপেন করে করে উল্টা দিক থেকে চিন্তা করবে। ধরার চেষ্টা করবে। ওয়েবসাইট এ কেমন দেখানোর জন্য কি কি স্টাইল রুল ইউজ করতে হয়। সেই এঙ্গেল থেকে চিন্তা করার চেষ্টা করবে 

৩. সব মনে রাখতেই হয়ে এমন কোন কথা নাই। তবে কি কি করা যায়। এবং সেটা করার জিনিস গুগলে খুঁজে বের করতে হলে কি দিয়ে সার্চ দিতে হয়। সেই জিনিসটা অন্তত বুঝতে হবে। জানতে হবে। প্রাকটিস করতে হবে



মাইলস্টোন ২: 

আজকের মডিউল দিয়ে কিন্তু তুমি মাইলস্টোন ১: পোর্টফোলিও ওয়েবসাইট শেষ করে মাইলস্টোন ২ এ প্রবেশ করেছো। সাবাস। আগের মতো আমি একটা ডিজাইন দেখিয়ে দিবো আর তুমি সেটা প্রাকটিস করবে। এরপর কাছাকাছি একটা এসাইনমেন্ট আসবে। রিভিশন/প্রাকটিস ডে আসবে। 



মাইলস্টোন ০২ এর টেনটেটিভ আউটলাইন:-

জানুয়ারি ০৮: মডিউল ০৭: Optimize images, Icon, CSS3 animation

জানুয়ারি ০৯: মডিউল ০৮: Responsive CSS Layout

জানুয়ারি ১০: No module day [কোনো মডিউল আসবে না]

জানুয়ারি ১০: রাত ৯:০০টাঃ স্পেশাল সেশন (Flex এবং Grid Layout)

জানুয়ারি ১১: মডিউল ০৯: More flex, more grid and make your portfolio responsive

জানুয়ারি ১২: মডিউল ১০: HTML CSS only Landing Page

জানুয়ারি ১৩: মডিউল ১০.৫: রিভিশন/প্রাকটিস ডে (Landing Page with Responsive Practice)

জানুয়ারি ১৩: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

জানুয়ারি ১৪: এসাইনমেন্ট-০২(মডিউল ১১)

জানুয়ারি ১৫: মডিউল ১১.৫: UI UX, future strategy about html, css(বোনাস)

জানুয়ারি ১৬: মাইলস্টোন ৩ (মডিউল ১২)

বেশি চিন্তা করার দরকার নাই। জাস্ট হাটি হাটি পা পা করে দিনের মডিউল দিনে শেষ করো। বাড়তি সময় লাগলে সেটা দাও। অনটাইমে মডিউলগুলো ফিনিশ করো। কোন গ্যাপ দিবে না। তাহলে মাইলস্টোন অটো ফিনিশ হয়ে যাবে। 

 

নতুন মাইলস্টোন এ তোমাকে ল্যান্ড করতে পেরে আমি অনেক অনেক একসাইটেড। 
