
#module_release #portfolio_milestone #module_4



আজকের মডিউলটা একটু ছোটখাটো আছে সেই সাথে একটু সিম্পলও আছে। আজকের মডিউলের মূল উদ্দেশ্য ছিল এইচটিএমএল৫ সম্পর্কে কিছুটা রিভিজিট করা। সব প্রথমে আমরা শুরু করেছি অডিও ভিডিও ট্যাগ দিয়ে। অডিওটা একটা খুবই সিম্পল। এটির এট্রিবিউট হিসেবে আছে src এবং এটিতে কিছু কন্ট্রোল দেওয়া যায়। ভিডিও ট্যাগটিও অলমোস্ট সিমিলার।





ইউটিউব থেকে বা অন্য কোন লিংক থেকে যদি ভিডিও প্লে করতে হয় বা ভিডিও শো করতে হয় সেক্ষেত্রে তুমি iframe এর ভিতরে src ব্যবহার করে সেখানে width-height গুলো ব্যবহার করে তুমি ভিডিওটাকে কন্ট্রোল করতে পারো।





আজকের মডিউলের মূল যে জিনিসটা ছিল সেটা হচ্ছে html 5 এর semantic ট্যাগ। এর মানে হচ্ছে মিনিংফুল ট্যাগ। এদের নাম থেকে ধারণা পাওয়া যায় এদের কাজ সম্পর্কে।





পরে আমরা কিছুটা লিস্ট আইটেম সম্পর্কে জেনেছি। ভবিষ্যতে আমরা ডায়নামিক ভাবে লিস্ট আইটেম তৈরি করাও দেখব। সে সাথে দেখেছি আমরা ফ্রম ট্যাগের ব্যবহার। আমরা সামনে কোন একটা ফ্রেমওয়ার্ক বা লাইব্রেরী ব্যবহার করেও ফর্ম তৈরি করব। আরো পাওয়ার ফুল ফর্ম তৈরির কাজ করবো।

এরপর আমরা জেনেছি টেবল সম্পর্কে। ট্যাবলের thead, tr,td সম্পর্কে। খুবই বেসিক জিনিসগুলো জেনেছি আমরা আজকের মডিউলে। কোর্সে শেষের দিকে আমরা ডাইনামিক ডেটা ব্যবহার করে টেবলের রো তৈরি করব। 



এছাড়া, আমরা আরো খুচরা দুই একটা জিনিস দেখেছি। যেমন আমরা এখানে সিম্পল নেভিগেশন সম্পর্কে কিছুটা দেখেছি। নেভিগেশন তৈরি করতে গিয়ে আমরা সিএসএস এর ডিসপ্লে ফ্লেক্স সম্পর্কে শিখেছি। নেভিগেশন আইটেমের উপরে মাউস নাড়াচাড়া করলে কিছু একটা হয় এই জিনিসটাও আমরা দেখার চেষ্টা করেছি। এ কিছু একটাকে কি বলে কি বলে কি বলে? Pseudo.... এর পরের অংশটুকু তো আমার মনে পড়তেছে না । তোমরা খুঁজে বের করার চেষ্টা করিও তো। আর খুঁজে না পেলেও সমস্যা নেই। আমি এটা তোমাদেরকে পরবর্তী কোন একটা মডিউলে এটা সম্পর্কে বলে দিবো। তারপর আমরা শিখেছি নেস্টেড নেভিগেশন মেনু।



তো আজকে তোমার কাজ হচ্ছে কিছুটা রিভার্সভাবে চিন্তা করা যে, আমার একটা টেবিল লাগবে সেটা আমি কিভাবে বানাবো? কিভাবে ফরম বানাবো? কিভাবে একটা নেভিগেশন বানাবো? কিভাবে টুল টিপ বানাবো? কিভাবে একটা বাটন কে ডিজেবল করবো?



এছাড়া আমরা আজকে আর একটা খুব ইউজফুল এবং পাওয়ারফুল একটা জিনিস শিখেছি। সেটা হচ্ছে vs কোড এর Emmett। Emmett এর কিছু cheat sheet দেখেছি।



HTML, CSS কিন্তু এইখানে শেষ হচ্ছে না। আজকে যা দেখছো সেগুলো পরবর্তী মডিউলগুলোতে আরো রিপিট হবে। নতুন আরো কিছু দেখবো। চিন্তা করার দরকার নেই। এই জিনিসগুলো খুব তাড়াতাড়ি তোমার আয়ত্তে চলে আসবে। এইগুলো ব্যাবহার করে আমরা আগামীকাল খুবই পাওয়ারফুল এবং interesting একটা জিনিস করতে যাচ্ছি। আমি খুবই excited!
