আজকে ওয়েবসাইট এর লেআউট এবং সিম্পল Responsive (মডিউল 9)

#module_release #landing_page_milestone #module_9





একটা ওয়েবসাইট এর জিনিসপত্র কোথায় কোথায় থাকে বা কিভাবে রাখতে হয় সেটা নিয়ে আজকের আলোচনা ওয়েবসাইট লেআউট। তার সাথে আছে ছোট করে রেস্পন্সিভ বানানোর চেষ্টা। আজকের জাস্ট তিনটা টপিক ঘুরিয়ে পেঁচিয়ে বলা হবে। একটা হচ্ছে flexbox, আরেকটা গ্রিড আর লাস্টেরটা ছোট করে মিডিয়া কুয়েরি। আজকে টোটাল 9 টা ভিডিও।



আজকের সামারিঃ



আজকের তিনটা জিনিস এর মধ্যে বেসিক কয়েকটা জিনিস কয়েকবার প্রাকটিস করতে হবে। জেক ১০০% সব ক্লিয়ার হবে না। তারপরেও নিচের জিনিসগুলা ক্লিয়ার করতে হবে-- ১০০% না হলেও মিনিমাম ৭০-৮০% ক্লিয়ার করতে হবে। প্লাস এই জিনিসগুলা এখন থেকে আজীবন প্রায় সব প্রজেক্ট এ ই টুকটাক করে রিপিট হতে থাকবে। সো, হালকা কিছুটা ঘাটতি থাকলে সেটা ধীরে ধীরে পুষিয়ে নিতে হবে। 



১. flexbox দিয়ে horizontal ভাবে কোন কোন পজিশন এ রাখা যায়। এবং কিছু space দেয়া যায়। সেগুলা প্রাকটিস করতে হবে 



২. flexbox দিয়ে vertical ভাবে কোন কোন পজিশন এ কিভাবে রাখা যায়। সেগুল দেখতে হবে 



৩. flex direction এবং flex wrap জিনিসটা বুঝতে হবে। মিডিয়া কুয়েরি একটু ছোট করে দেখানো হয়েছে। তবে রেস্পন্সিভ করার কাজটা 



৪. grid এবং flex এর মধ্যে বেসিক কিছু ডিফারেন্স আছে। সেগুলা কি কি 



৫. grid লেআউট এর কলাম টেমপ্লেট কিভাবে সেট করে 



৬. grid এর মধ্যে gap কিভাবে দেয় 



৭. breakpoint জিনিসটা কি 



৮. মিডিয়া কুয়েরি এর min-width এবং max-width এই কনসেপ্ট হালকা একটু ভেজাল করবে তারপরেও এইটা নিয়ে কিছুটা চিন্তা করতে হবে 



৯. দুই কলাম ওয়ালা জিনিস কিভাবে রেস্পন্সিভ করে। তিন বা তার বেশি সংখ্যক জিনিস কিভাবে রেস্পন্সিভ করে। 



১০. রেস্পন্সিভ করার ৭ টা জিনিস। সেখানে মূলত ইমেজ রেস্পন্সিভ করার এবং রিলেটিভ CSS ইউনিট এবং মেটাট্যাগ সম্পর্কে কিছুটা ধারণা নিতে হবে। 



এই জিনিসগুলাই ডিফারেন্ট একটা উদাহরণ দিয়ে আগামীকাল রিক্যাপ করা হবে। 

শেষ কথা হচ্ছে--



জিনিসটা কিন্তু 'মিডিয়া কুয়েরি'। পিয়েরি কুরি, মাদার কুরি বা নতুন কুঁড়ি না।
